3) Descubra a lógica e complete o próximo elemento:



a) 1, 3, 5, 7, ___ 9
Progressão aritimética 
b) 2, 4, 8, 16, 32, 64, ____  128(64*2)
relação geométrica 
c) 0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, ____ 49 (72)
sequencia de quadrados perfeitos
d) 4, 16, 36, 64, ____ 1000(102) 
sequencia de quadrados der números pares 
e) 1, 1, 2, 3, 5, 8, ____ 13(8+5) 
sequencia de fibonacci
f) 2,10, 12, 16, 17, 18, 19, ____
não parece seguir logica, o 12 poderia indicar uma sequencia de fibonacci, porem o 16,17,18 e 19 anulam essa ideia

4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?
Primeira ida:
Ligue o primeiro interruptor e deixe-o ligado por alguns minutos.
Depois, desligar o primeiro interruptor e ligar o segundo interruptor.
Segunda ida:
Entrar na sala das lâmpadas e observar as lâmpadas.
Se uma lâmpada estiver acesa, então o interruptor que foi ligado primeiro controla essa lâmpada.
Se uma lâmpada estiver apagada e estiver fria ao toque, então o interruptor que nunca foi tocado controla essa lâmpada.
Se uma lâmpada estiver apagada, mas estiver quente ao toque, então o interruptor que foi ligado e desligado primeiro controla essa lâmpada.